Parameters estimation via HOSVD

### 2024-12-23 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
HO-SSA truncation results

# Сравнение точности восстановления
```{r}
len.out <- 16
sds <- seq(from = 0, to = 0.2, length.out = len.out)
# sds <- seq(from = 0.01, to = 0.06, length.out = len.out)
set.seed(10)

@@

rec.rmse <- matrix(numeric(len.out * length(trunc_dims)), nrow = len.out)

for (j in seq(len.out)) {
  mse.tssa <- rep(list(numeric(R)), length(trunc_dims))

    for (d in seq_along(trunc_dims)) {
      rec.tssa <- tens_ssa_reconstruct(x, I, L, groups = groups, decomp = "HOOI",
                                    trunc_dims = trunc_dims[[d]], status = FALSE)

  for (d in seq_along(trunc_dims)) {
    rec.rmse[j, d] <- mse.tssa[[d]] |> mean() |> sqrt()
  }
}

@@

rec.ssa.rmse <- numeric(len.out)

for (j in seq(len.out)) {
  mse.ssa <- numeric(R)

    rec.ssa.rmse[j] <- mse.ssa |> mean() |> sqrt()
}
close(pb)

>>>>

# Сравнение точности выделения сигнала при разных дисперсиях шума
```{r}
len.out <- 16
sds <- seq(from = 0, to = 0.2, length.out = len.out)
# sds <- seq(from = 0.01, to = 0.06, length.out = len.out)
set.seed(10)

@@

rec.rmse <- matrix(numeric(len.out * length(trunc_dims)), nrow = len.out)
mse.tssa <- rep(list(matrix(numeric(R * len.out), ncol = len.out)), length(trunc_dims))

pb <- txtProgressBar(max = R * len.out, style = 3)
for (i in seq(R))
{
  noise <- CCSWGN(n, mean = 0, sd = sd)
  x <- signal + noise
  for (j in seq(len.out)) {
    I <- tens.dims[j, 1]
    L <- tens.dims[j, 2]

    for (d in seq_along(trunc_dims)) {
      rec.tssa <- tens_ssa_reconstruct(
        x,
        I,
        L,
        groups = groups,
        decomp = "HOOI",
        trunc_dims = trunc_dims[[d]],
        status = FALSE
      )

      mse.tssa[[d]][i, j] <- mean(abs(Reduce(`+`, rec.tssa) - signal) ^ 2)
    }
    setTxtProgressBar(pb, (j - 1) * R + i)
  }
}
for (d in seq_along(trunc_dims)) {
  rec.rmse[, d] <- mse.tssa[[d]] |> colMeans() |> sqrt()
}

@@

rec.ssa.rmse <- numeric(len.out)
mse.ssa <- matrix(numeric(R * len.out), ncol = len.out)

pb <- txtProgressBar(max = R * len.out, style = 3)
for (i in seq(R))
{
  noise <- CCSWGN(n, mean = 0, sd = sd)
  x <- signal + noise
  for (j in seq(len.out)) {
    L <- Ls[j]
    x.ssa <- ssa(x, L = L)

    rec.ssa <- reconstruct(x.ssa, groups = groups)
    mse.ssa[i, j] <- mean(abs(Reduce(`+`, rec.ssa) - signal) ^ 2)

    setTxtProgressBar(pb, (j - 1) * R + i)
  }
}
rec.ssa.rmse <- mse.ssa |> colMeans() |> sqrt()
close(pb)
